Hasta ahora, hemos estado creando claves de
traducción y añadiéndolas manualmente,
junto con sus valores, a messages.en.yaml.
¿Pero sabías que existe un método alternativo
que automatiza parte de este proceso?
Vamos a traducir los dos elementos de
menú que nos quedan: "Tiempo" y "Diario".
Abre templates/base.html.twig y busca
el texto de estos elementos de menú.
Sigue nuestra rutina habitual de buscar
una clave y utilizar el filtro trans.
} y {{
'base.journal'|trans }}: Vale,
en lugar de añadir manualmente estas
entradas a nuestro archivo messages.en.yaml,
dirígete a tu terminal y ejecuta:
symfony console translation:extract en
--dump-messages Este comando
es similar a debug:translation
en el sentido de que escanea tu código
y encuentra claves de traducción.
Estas claves en verde son las nuevas que
hemos añadido y aún no tienen entradas
en nuestro archivo messages.en.yaml.
Podemos utilizar el comando para autoañadir
estas nuevas claves a nuestro archivo YAML.
Ejecuta de nuevo el comando, pero
sustituye --dump-messages por --force.
A continuación, añade --format=yaml
para que escriba como YAML, y
--as-tree=3 para mantener las claves sangradas a
tres niveles de profundidad en el archivo YAML.
¡Vuelve a messages.en.yaml y compruébalo!
¡Aquí están nuestras nuevas claves!
Los valores son los nombres de las claves
prefijados con __ (dos guiones bajos).
Esto puede ayudarte a encontrarlas
rápidamente si hay muchas.
Este prefijo puede personalizarse si lo deseas.
Sustitúyelos por el texto adecuado: "Tiempo"
y "Diario": Actualiza tu aplicación y listo...
bueno, no ha cambiado nada,
¡pero sabemos que funciona!
Si estás traduciendo en masa un
sitio existente como nosotros,
creo que este método puede ser más
engorroso que nuestro proceso anterior.
Lo que acaba ocurriendo es que, al
añadir claves en masa en tu código,
una vez que las extraes, ¡te
olvidas del texto original!
Pero! este método funciona muy bien
cuando desarrollas una nueva función.
Puedes añadir las claves para el texto en tu
código, y averiguar el texto real más tarde.
Este comando tiene otra función
genial, ¡quizás no intencionada!
Digamos que tienes un servicio de traducción
que te pide que envíes tu archivo de traducción
en inglés, y ellos te lo
devolverán en francés.
Fácil, ¿verdad?
Sólo tienes que enviarles messages.en.yaml.
Pero... ¡no saben qué demonios es YAML!
Quieren el archivo en un formato
compatible con su software: XLIFF.
¡No te preocupes!
¡El comando translation:extract
puede convertir a diferentes formatos!
Ejecuta esto: symfony console
translation:extract en --force
--format=xliff En nuestro directorio translations/,
tenemos un nuevo archivo: messages.en.xliff.
Ábrelo.
¡Uf! ¡Qué asco!
¡XML! No te preocupes: ¡a los
programas de traducción les encanta!
Sólo tienes que enviarles este archivo y
decirles que cambien el texto de
, que es inglés, por las
traducciones al francés.
Cuando te lo devuelvan, cámbiale
el nombre a messages.fr.xliff
y vuelve a colocarlo en el
directorio translations/.
Sólo tienes que cambiar el primer  para que diga
"(Francés) Asteroides Locales": De vuelta en nuestra aplicación,
cambia a la versión francesa
de esta página y ¡boom!
"(Francés) Asteroides Locales".
Vale, ya está bien de XML por
hoy: borra messages.fr.xliff.
¿Y si no tienes un servicio de traducción
al que puedas enviar estos archivos?
No hay problema
Hay soluciones basadas en la nube que pueden
ayudarte, ¡y Symfony tiene integraciones para ellas!
¡Vamos a comprobarlo!